---
title: Memo - 2デッキBO1に関する考察
date: 2025-06-13
draft: false
math: true
mathjax: true
---
### きっかけ
- **ビヨンドの競技シーンが2デッキBO1になるらしい**
- やったことないゲームなので、戦略を考察する
---
### 概要
- 2デッキBO1の戦略には、2種類の異なる要素が含まれる。
	- たくさんのデッキの中からどの2デッキを選択すべきか？
	- 実際の試合で、2つのデッキの内どちらを使用すべきか？
- この2つについてそれぞれ考える必要がある。

- 「BO3との違い」みたいな説明の仕方の方が考えやすいかも
---
### 結論
- どの2デッキを選ぶべきか？
	- 「相性補完が強い」2デッキの組み合わせが良い
	- アグロ2本より、アグロとコンボの方がバランスがいいということ。
- 実際の試合では、2デッキの内どちらを選択すべきか？
	- 「相手の戦略にクセがない」なら、こちら側のやりようはない
		- 「最適戦略」が固定なので、脳死でそれに従うだけ
	- 「相手の戦略にクセがある」なら、それを活かして投げるデッキを変えることで期待勝率が増える
		- 「最適戦略」が変化するので、それに対応する
---
### 「非公開制」をどう考慮する？
- 相手のデッキタイプが確定しない
    - 「デッキタイプAである」と決めつけた場合、↑の思考に合流する,
    - デッキタイプAである確率、デッキタイプBである確率、C、D...それぞれのバランスを取って期待値最大化する
#### 非公開制を活かした戦略
- 「メジャーなデッキタイプAに有利なデッキに有利なマイナーなデッキタイプB」を発見できれば、非公開制を活かしやすい
- ラティカ環境なら、モノに有利なアグロフェアリーEを使うなど
	- 相手視点E見たらモノ投げたくなる

- この戦略が有効な条件
	- メジャーな一強デッキがある
	- 一強デッキに明確に有利なメタデッキがある
	- 一強デッキと同じクラスかつ、メタデッキに有利かつ、マイナーなデッキがある
	- デッキバレしない
---
### 例：じゃんけん
```
・プレイヤーAのデッキは「グー」「チョキ」
・プレイヤーBのデッキは「チョキ」「パー」
```
とする。
- それぞれのプレイヤーがデッキを出す確率は$P(A_{グー})$のように書こう。
- 期待勝率$E_A$は、
$$E_A = P(A_{グー})P(B_{チョキ}) + P(A_{チョキ})P(B_{パー})$$
となる。
- 仮にお互いのプレイヤーが50%の確率でデッキを選択する場合は単純。
$$E_A = 0.5 \times 0.5 + 0.5 \times 0.5 = 0.5$$
→使える手が2つずつに減っていても、普通にじゃんけんになる
#### 「プレイヤーBが50%の確率で各デッキを選択すること」をプレイヤーAが知っている場合は？
- プレイヤーAは、自分の戦略を変えることで期待勝率を高められるのだろうか？
$$E_A = 0.5(P(A_{グー})+P(A_{チョキ}))=0.5$$
→Aの戦略に関わらず、期待勝率は一定となる。おもんない。
#### 「プレイヤーBのデッキ選択にクセがあること」をプレイヤーAが知っている場合は？
- プレイヤーBの戦略に「クセがある」ことを仮定
	- 70%でチョキを出す
	- 30%でパーを出す
- →プレイヤーAは「常にグーを出す」ことで期待勝率を最大化できる。
$$
\begin{aligned}
E_A &= 0.7P(A_{グー})+0.3(P(A_{チョキ})) \\\\
&= 0.7 \times 1.0 + 0.3 \times 0 \\\\
&= 0.7
\end{aligned}
$$
- 相手の戦略にクセがあるなら、こちらが戦略を変える意味が生まれる。
---
### 例：勝率に勾配がある場合
- じゃんけんは勝率が固定的だが、カードゲームでは勾配がある。
- プレイヤーAのデッキは「ラティカ」「ハンドレス」
- プレイヤーBのデッキは「モノ」「人形Nm」
- 相性関係は以下とする。

| デッキ名 | ラティカ    | ハンドレス   |
| ---- | ------- | ------- |
| モノ   | 0.7-0.3 | 0.3-0.7 |
| 人形Nm | 0.4-0.6 | 0.6-0.4 |

（数値は適当）
- プレイヤーAの期待勝率
$$
\begin{aligned}
E_A &= P(A_{ラティカ})(0.3P(B_{モノ})+0.6P(B_{人形Nm})) \\\\
&+ P(A_{ハンドレス})(0.7P(B_{モノ})+0.4P(B_{人形Nm})) \\\\
\end{aligned}
$$
#### 「プレイヤーBが50%で各デッキを選択すること」をプレイヤーAが知っている場合は？
- プレイヤーAの期待勝率
$$
\begin{aligned}
E_A &= 0.45P(A_{ラティカ})+0.55P(A_{ハンドレス})
\end{aligned}
$$
- 「ハンドレス」を投げ続ければ、勝率55%となる。
	- じゃんけん（50%）より高い
	- これは勝率の勾配があるため
	- 「相手の2デッキに対してバランスが良い方のデッキ」を投げるという戦略
#### ではプレイヤーBはどう対応するかべき？
- 50%の確率で投げると、相手にハンドレスを投げられて勝率45%になる
- →ハンドレスに有利は人形Nmを投げる割合を増やそう、となる
- →それを見たプレイヤーAは「じゃあ今度は俺がラティカを投げる割合を増やせば…」となる
- →これが繰り返され、勝率の勾配が加味された均衡戦略に収束する

#### 今回の均衡は？
- プレイヤーA
	- ラティカを50%で投げる
	- ハンドレスを50%で投げる
- プレイヤーB
	- モノを33%で投げる
	- 人形Nmを67%で投げる
- ↑のようにお互いが戦略を決めると、お互いの期待勝率が50%になる
