---
title: Memo - カバンリノ-AFNm考察
date: 2025-06-23
draft: false
---
### 相性認識
- 0.6-0.4程度の有利
---
### 概要
- マリガン段階ではアグロプランは狙わず、分割リーサルプランを狙う。
	- コンボパーツさえ揃っていれば、7ターン目開始時に相手のライフが20でも問題なく勝てる場合が多い。
- リソースカードを引けなかった場合は仕方なくアグロプランを狙う
	- シルヴィアがあると4回復が重すぎて負けになる場合が多い。
- リノセウスを1枚しか引けなかった試合は仕方なくOTKプランを狙う
---
### 何ターン目に勝つか？を考える 
- Ωの返しに勝つことは基本的に難しい。
	- オーラ10/10を突破する方法がかなり少ない
		- 仮に処理だけできてもリソースを大きく失うため実質負けになりやすい
	- →Ωを投げられる前に勝つことが前提条件。
		- 先攻9t
		- 後攻9t
		- 相手がエクストラppを使用した場合、先攻10t
- 8cカードの2枚目を受けることができるか？　を考える
	- 8cカード1枚目の盤面を放置すると、8c2枚目でリーサルを取られるか？
	- オーキス2連打でライフが足りているか？
	- →8c2枚目を受けきれないライフ状況・手札状況においては、8c1枚目の返しに勝つことを計画する。
		- 先攻8t
		- 後攻8t
		- 相手が後攻7tにエクストラppを使わなかった場合、先攻9t
- まとめると、リーサルターンの設定としてよくあるのは以下。
	- 先攻10t
		- 相手が後攻7tにエクストラppを使用し8cを投げてきたが、うまく盤面処理することができた展開。
		- 後攻10tのΩの前に勝つ。
	- 先攻9t
		- 相手がエクストラppを使用していない展開。後攻9tのΩの前に勝つ。
		- 相手がエクストラppを使用し後攻7,8tに連続で8cをプレイしてきて、2枚目の8cを処理できないパターン。
	- 先攻8t
		- 相手がエクストラppを使用し後攻7tに8cをプレイしてきて、それを処理できないパターン。
	- 後攻9t
		- 相手の先攻8tの8c1枚目を処理し、先攻9tの8c2枚目の返しにリーサルを取るパターン。
		- OTK狙うことが現実的。分割リーサルプランとOTKプランを天秤にかけて選択する。
	- 後攻8t
		- 相手の先攻8tの8c1枚目を処理せず、そのまま勝つパターン
		- OTKを狙うことは現実的ではないので、7,8tでの分割リーサルを狙う。
		- シルヴィアの4回復貫通は想定したく、可能ならα2枚6回復や、キャッスル2面守護のような防御択にも対応できるようにしておきたい。
	- 8tより前に勝つターンを設定するのは、アグロプラン以外では非推奨。
		- 分割リーサルプランでは、シルヴィアの4回復を貫通する24点分割リーサルを6,7tの13ppで組み立てることは要求値が高い。
			- 手札的に行けそうな場合のみ実行してよい。
		- アグロプランの場合は、リソースが少なくターンが伸びても打点量が増えない場合が多いため、回復を割り切ってリーサルを狙う方が期待勝率が高い。
---
### 詳細
- 8cカード（ララミア、オーキス）の2枚目までを全処理するのは、基本的に難しい。
	- 1枚目の全処理くらいならできる
		- ライフが高ければ1枚目2-3面くらい処理してちょっと放置してもいい
	- 2枚目となると、だいたい処理にリソース使わされすぎて、その後の自分のリーサルが取れなくなりがち。
	- 8c2枚目を頑張って処理した返しにΩが降ってきて対処不能、ということになる
- →自分のライフ水準、手札の処理札や打点札の量と相談しつつ、**8c1枚目の返しに勝つのか、8c2枚目の返しに勝つのか、どちらかを選ぶ**
	- ライフが低く、8c2枚目をプレイされたらリーサルを取られる場合は、8c1枚目の返しに勝つ必要がある。
- →先攻は相手の後7, 8tの8c2連打が凶悪。先7キルもしくは盤面に対処しながらの先8-9キルを狙うことになる
	- 逆に後攻は、相手の8cターンが遅く、こちらもエクストラppでリノリーサルラインが上がりやすいので、やりやすい。
	- **→おおむね後攻マッチ。**
- 基本的に中盤以降は盤面の主導権がNm側に渡ることを意識
	- 相手の物量全てに付き合うのは無理だが、早めに盤面放置して分割リーサルを狙いに行くと、シルヴィア4回復やα2枚の6回復などに蓋をされる場合がある。
	- →相手の融合状況を観察し、αを作ったのかβ、γを作ったのかを確認する
	- **Nm側はβ量産してバーンで詰め切るプランと、α量産して受け切るプランを選択してくる。**
	- →E側はそれに合わせて、序盤〜中盤の殴りとバーンで削り切るのか、蓄えてOTKするのか、を判断する
	- 序盤はよくわからないので、どちらのプランにも行けるようにぼちぼち殴って、ぼちぼち蓄えておくのが理想。
- Nm側の7pp前に盤面を押し付ける動きが優秀
	- 先6tもしくは後6t。
		- 後6tにエクストラppを使ってオリヴィエ超進化するのは強力。
			- 体力4以上が2面並ぶのでγの処理範囲を越えやすい。
			- 盤面に残ったフェアリー顔超進化もできるしね。
		- 特に相手のEPが0の際は、シルヴィアに超進化権を切らせることで8cカードに2回超進化を切らせることを妨害できる。
- ララミア超進化の4面展開に対する備え
	- こちらが攻めている展開では、α2枚+守護やα+守護2枚のような蓋をしてくることが多い
		- →守護突破札や追加打点が不足すると一気に逆転されることもある
		- 序盤は無理せず蓄えたほうが対応力が高いと思う理由の一つ
	- リソースさえあればララミア1枚目の4面を全処理することはまあまあできる。
		- 全処理自体はできることが多いが、**次のリーサル用のカードまで消費してしまわないように注意する**
	- 相手が後攻の場合、後8ララミア超進化→後9Ω　と連打する動きが凶悪
		- エクストラppの有無に注意
			- エクストラppがないなら、適当に捌いてこちらの10ppOTKが間に合う
---
