---
title: Memo - リノエルフ考察
date: 2025-06-18
draft: false
---
### 概要
- リノセウスがめっちゃ打点を出す
	- 聖樹の杖が0cバウンスで凄い！
	- OTKもできる
- 前に寄せるか後ろに寄せるかのカスタマイズがある
	- どの超進化フォロワーを採用するかが基準
		- アリア：テンポに寄せる型
		- カバン、オリヴィエ：コントロール・OTKに寄せる型
- **基本は、雑に殴って、7-8ppくらいで14点くらい出して〆る感じ**
	- 処理と回復多めのデッキに対してはOTKを狙う
	- バーンダメージでめっちゃ削ってくるデッキに対しては、やられる前にやるスタンスで攻める
---
### 構築
- {{< customref "リノエルフの構築に関する考察" >}}
---
### ゲームプラン
- 聖樹の杖を置けるかどうかでリソースの安定感が変わる
	- マリガンは聖樹全力（バックウッドも強いので持とう）
- **回復カードがあまり無いので、常に盤面を処理し続けることを意識しよう**
	- 先4tに相手の盤面を放置して顔進化を喰らうのはあまり好ましくない
- 基本は分割を狙うけど、意外とOTKもできる
	- 9ppに18点くらいは結構出せる
	- OTKは10ppまでいかないとなかなか出ない
	- →10tTをもらえないデッキに対しては、道中のちょい削りを意識。
#### エクストラppの使い方
- 1個目
	- バックウッドを4tにプレイするために使うことが多い
		- Nm対面の5/5がアルエットに対してγを要求できる。
	- バックウッドがなければ、2ターン目に聖樹の杖をプレイすることを検討する
		- ただし3ターン目に3プレイできないハンドなら、2,3tはテンポムーブをして、4ターン目に1+1+聖樹と動こう
- 2個目
	- リノセウスリーサルの打点を増やすために使うのが理想
		- ただ、相手の盤面の対処のために使わされることもしばし。
	- 6ターン目にオリヴィエをプレイし、テンポを取るのも強い
		- 7ppで強い行動がない対面にオリヴィエの盤面を押し付ける。
---
### マリガン
- **聖樹の杖全力！**
	- 2枚目は先攻であっても持たない。
		- 先3,4って置くのは盤面放置しすぎ。
		- 盤面を出してこない相手に対しては持っていい説。
- バックウッドも持つ
	- こいつ1枚あるかどうかで安定感が段違い
- 聖樹の杖かバックウッドがあれば、色々なカードを持つ
	- 序盤のカード
	- ベイル
	- フェアリーテイマーは、中盤以降弱すぎるという理由で単キープしても良い
- リノセウスは持たない
	- 序盤弱いし、1枚あれば勝てることが多い
	- コントロール対面で聖樹とのセットキープとかはありか
---
### リーサルターンの打点計算
- どういう手札だったら何点出せるのかを素早く計算できるようになろう
	- {{< customref "リノリーサルターンのあれこれ" >}}
---
### 対面ごと
#### AFNm対面
- 8cカード（ララミア、オーキス）の2枚目までを全処理するのは、基本的に難しい。
	- 1枚目の全処理くらいならできる
		- ライフが高ければ1枚目2-3面くらい処理してちょっと放置してもいい
	- 2枚目となると、だいたい処理にリソース使わされすぎて、その後の自分のリーサルが取れなくなりがち。
	- 8c2枚目を頑張って処理した返しにΩが降ってきて対処不能、ということになる
- →自分のライフ水準、手札の処理札や打点札の量と相談しつつ、**8c1枚目の返しに勝つのか、8c2枚目の返しに勝つのか、どちらかを選ぶ**
	- ライフが低く、8c2枚目をプレイされたらリーサルを取られる場合は、8c1枚目の返しに勝つ必要がある。
- →先攻は相手の後7, 8tの8c2連打が凶悪。先7キルもしくは盤面に対処しながらの先8-9キルを狙うことになる
	- 逆に後攻は、相手の8cターンが遅く、こちらもエクストラppでリノリーサルラインが上がりやすいので、やりやすい。
	- **→おおむね後攻マッチ。**
- 基本的に中盤以降は盤面の主導権がNm側に渡ることを意識
	- 相手の物量全てに付き合うのは無理だが、早めに盤面放置して分割リーサルを狙いに行くと、シルヴィア4回復やα2枚の6回復などに蓋をされる場合がある。
	- →相手の融合状況を観察し、αを作ったのかβ、γを作ったのかを確認する
	- **Nm側はβ量産してバーンで詰め切るプランと、α量産して受け切るプランを選択してくる。**
	- →E側はそれに合わせて、序盤〜中盤の殴りとバーンで削り切るのか、蓄えてOTKするのか、を判断する
	- 序盤はよくわからないので、どちらのプランにも行けるようにぼちぼち殴って、ぼちぼち蓄えておくのが理想。
- Nm側の7pp前に盤面を押し付ける動きが優秀
	- 先6tもしくは後6t。
		- 後6tにエクストラppを使ってオリヴィエ超進化するのは強力。
			- 体力4以上が2面並ぶのでγの処理範囲を越えやすい。
			- 盤面に残ったフェアリー顔超進化もできるしね。
		- 特に相手のEPが0の際は、シルヴィアに超進化権を切らせることで8cカードに2回超進化を切らせることを妨害できる。
- ララミア超進化の4面展開に対する備え
	- こちらが攻めている展開では、α2枚+守護やα+守護2枚のような蓋をしてくることが多い
		- →守護突破札や追加打点が不足すると一気に逆転されることもある
		- 序盤は無理せず蓄えたほうが対応力が高いと思う理由の一つ
	- リソースさえあればララミア1枚目の4面を全処理することはまあまあできる。
		- 全処理自体はできることが多いが、**次のリーサル用のカードまで消費してしまわないように注意する**
	- 相手が後攻の場合、後8ララミア超進化→後9Ω　と連打する動きが凶悪
		- エクストラppの有無に注意
			- エクストラppがないなら、適当に捌いてこちらの10ppOTKが間に合う
---
